VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
PITTSBURGHI MENTŐSZOLGÁLAT
SÜRGŐSSÉGI OSZTÁLY
- Le kell venni a gipszemet.
- Amint ezt kivitte.
- Jó reggelt, doki!
- Olsen.
Boldog július 4-et!
Vigyázzanak!
Bocsánat!
ELSŐ ÓRA
REGGEL 7 ÓRÁTÓL 8 ÓRÁIG
JÚLIUS 4.
AGRESSZÍV VISELKEDÉS
Helló, hogy vagy, apuka?
Semmit nem aludtam.
A lakásom meg mint egy bűnügyi helyszín.
- Kéne egy éjszakai ápoló.
- Itt áll előtted.
Jött egy bűzbomba. Intézd el,
- mielőtt kidobják a taccsot!
- De jó!
A helyettesed korán beért.
Hozott nekünk egy rakás bagelt,
csak mondom.
Nem a helyettesem,
csak itt lesz, amíg szabadságra megyek.
- Három hónapra.
- Megjövök,
- mire a lányod átalussza az estét.
- Genyó!
- Jó reggelt!
- Üdv!
A KÓRHÁZ DOLGOZÓI
A PITTFESZT SORÁN...
Szia, John!
Azt hittem, hajnali négy van.
Nyugis volt az este?
A váró egész kezelhetőnek tűnik.
Nyugodtnak nem mondanám,
de nem volt rossz.
Azt hittem, sok lesz az égési sérülés,
de még senki nem szakította le az ujját.
Ne kiabáld el!
Ti meg a babonáitok.
Jézusom, légy velem!
- Üdvözlégy Mária!
- A megszentelt testben.
- Ne hagyj meghalni!
- Nyugodjon meg, Margaret!
Papot akarok.
- Helló, dr. Robby!
- Mi a helyzet, Perlah?
Minden eredménye rendben van.
- Haldoklom.
- Nem haldoklik, higgye el nekem.
Jézus eljön értem.
Ha így is van,
még nem jelentkezett be ide.
- Nem halhatok meg bűnösként.
- Ne aggódjon!
Mindjárt hívjuk a lelkészt.
- Én addig nem bírom ki.
- Dehogynem.
Kap egy injekciót,
ami életben tartja addig.
Mit gondol, dr. Robinavitch?
500 mikrogramm B12-vitamin?
Az ő állapotában inkább egy ezres.
Hallottad, Perlah.
Isten áldja magukat. Mindannyiukat.
Köszönjük!
Üdvözlégy Mária, kegyelemmel teljes...
Nincs is jobb a jó öreg B12-nél.
Hogy tud dolgozni?
- Ő? Nem dolgozik.
- És a pincérnőruha?
Egy 20 éve bezárt étteremé.
Súlyos sérült, várható érkezés: hat perc.
És már kezdődik is.
A férjem még mindig vár egy orvosra.
Elnézést a várakozásért,
de már itt is van két orvos.
Mr. Burgessnek
egy napja lábgörcsei vannak.
Gyors szívverés,
110-es pulzus, vérnyomás 128/75.
Nincs láz, jó véroxigén.
Dr. Shen vagyok, de most végeztem.
Dr. Robinavitch lesz most az orvosuk.
Milyen gyógyszereket szed jelenleg,
Mr. Burgess?
Elhoztam.
Köszönöm.
Ezek a táplálékkiegészítői,
többnyire teljesen természetesek és biók.
Ezek homeopátiás készítmények.
Itt vannak a probiotikumai is.
Köszönöm.
Hová tűnt mindenki?
Az új főorvos éppen kínozza
a gyakornokokat és az orvostanhallgatókat.
Korán bejött, hogy találkozzon
az éjszakásokkal, és átvette a vezetést.
Oké, ez aztán a tiszteletlenség.
Ez volt a becenevem gimnáziumban.
Én is így hívtam a volt férjemet.
Hé, az utolsó műszakod?
Egy időre, igen.
Ó, de irigyellek!
Kapsz ezer dolcsit,
ha viszed a második férjemet.
Csábító. Amúgy mesélj már
az új főorvosról!
Nagyon csinos, elvált, egy gyerek.
Már most látni, hogy szabálykövető típus.
Szerintem nem leszünk jóban.
Mi is a neve?
Dr. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Honnan jött?
Írországból?
Valami klinikai informatikai szakértő.
Elkezdett az Ml-ről beszélni,
és már nem is figyeltem rá.
Mehet. Elég lesz, Ogilvie.
Kezdj el készülni, Joy!
Ogilvie, elég lesz.
Mehet!
Fennáll a szívritmuszavar.
Furcsa.
- Nincs pulzusa.
- Nincs folyadékgyülem, a tüdő rendben.
- Kezdd a szívmasszázst!
- Van más opció.
Nincs tamponád vagy légmell.
Mi van, ha trombózis?
Ha tüdő- vagy szívembólia,
a TNK megmentheti.
Maradunk még a protokollnál.
Az nem működik.
Gyorsabban és mélyebben!
- Kell szünet?
- Nem, szakorvos kell.
Jövök.
Hagyd a szívmasszást! Befejeztük.
Sajnálom, a beteg meghalt.
Rendben. Ki mondja el, mi ment jól?
Követtük a protokollt,
és ellenőriztük az okokat.
Tíz másodpercenként a ritmust
- és a pulzust.
- Jó.
- Adhattunk volna neki valamit?
- Nem.
Fel kellett volna ismerni,
hogy ez a szívritmus
polimorf volt, nem kamrai tachycardia.
Torsades de pointes.
Ez francia. „Pontok csavarodása.”
Hosszú QT, antiaritmiás szerek,
elektrolitzavarok.
A beteg magnézium-szulfáttal
túlélte volna.
A jó hír az, hogy szervdonor.
A részei frizbikben,
vizes palackokban végzik,
és mikroműanyagként
az agyunkban és ivarszerveinkben.
Köszönjük a bátorító szavakat.
Dr. Michael Robinavitch.
De hívj csak Robbynak!
- Baran, kérlek.
- Üdv a Pokolban!
- Erről...
- Jön a súlyos sérült.
Ki akar igazi beteget?
Na végre! Ez egy rémálom volt.
Remélem, nem bánja, hogy így belecsaptam.
Szerintem egy szimulált újraélesztés
remek módja a tanulásnak.
Hát, jó lett volna,
ha előtte megbeszéljük ezt.
Nem kaptál csomagot
dr. Underwoodtól? Glóriától.
Leírtam benne a változtatásokat,
amik máshol működtek.
Most minden egyetemi kórházban
bevezetjük a programot.
- Nem olvastad?
- De.
Vagyis majd fogom. Szeretném.
Csak azt hittem,
még van időm, mielőtt bejössz.
Már kiosztottuk a betegútleveleket
a felvételnél.
Mik azok a betegútlevelek?
Örülök, hogy kérdezed.
- Samira!
- Dr. Al!
Pár éve együtt dolgoztunk
a veteránkórházban.
Most már negyedéves rezidens.
Igen, úgy örülök, hogy itt vagy!
Dr. Mel King is itt van,
vele is dolgoztál.
- Beteg érkezik!
- Igen.
A nevét nem tudjuk. Konyhakés
okozta szúrt seb a jobb mellkason.
- Támadás vagy baleset?
- Nem tudjuk. Kezdetben volt pulzusa,
de ahogy jöttünk, megszűnt.
Mi a buli tárgya?
Dr. Yolanda Garcia, traumasebész-rezidens,
ő dr. Baran Al-Hashimi, az új főorvosunk.
Ő helyettesít majd engem.
Nagyon örülök.
Épp ideje volt, hogy lecseréljenek.
Te is hiányzol majd, Yolo.
Szegény nehezen fejezi ki az érzéseit.
Nem mindet.
Egy, kettő, három.
- Torakotómiát végzünk.
- Csinálom.
Mi újság, Fehér Csoki?
Tudtátok, hogy a mi vidéki fiunk
odavan a vintage funkért?
Sajnos mások fogkeféjét is
szereti használni.
Egyszer történt meg. Egyszínűek voltak.
- Mi a terved, Samira?
- Dr. Mohan, mi jön?
Jobboldali mellkasi cső.
Masszív transzfúziós protokoll.
- Két egység infúzió.
- Vegyél fel kesztyűt!
Mi hagyjuk,
hogy a rezidensek kibontakozzanak.
Én azért odafigyelek.
A veteránkórház traumaközpont?
Csak azt kezelik, aki saját maga jön be...
Esések, közúti balesetek, lőtt sebek.
A szúrás a jobb oldalon van.
Miért a bal mellkast nyitjuk meg?
Jobb hozzáférés, ha tamponád,
és így le lehet szorítani az aortát.
Javadi, Whitaker, kesztyűt.
- Nekem is lehet?
- Jobb, ha az elsőt csak nézed.
A fickó már úgyis halott.
- Tízes szike.
- 28-as katéter és Kelly.
Javadi, tiéd a szívás,
Whitaker, belső szívmasszázs.
Bocs, ez én vagyok.
Ezzel megvagyunk.
- Menj arrébb!
- El kell jutnom a szívéhez.
Kérem a tartályrendszert.
- Felvegyem neked?
- Most inkább ne!
Nincs tamponád, elég száraz itt...
A szív üres.
- Valaki kezdje el a szívmasszázst!
- Majd én.
Egy kézzel csinálod,
a kulcscsontnak nyomod
- négy ujjadat.
- Nagyon jó.
Nem kell sok vért leszívni.
- Oké, azt hiszem...
- Samira, és most?
Nyissuk meg a jobb mellkast!
Helyes. Figyelem, itt jó sok vér lesz.
Frank?
Langdon?
Most már minden rendben lesz.
Kösz, Lupe.
Nincs mit.
Hé, mutasd meg!
Hé, doki...
Rég láttalak...
Valami szörnyen fáj a fogam.
Majd megoldjuk, Louie.
Rendben.
Túl sok a vér.
Nem tudom leszívni.
Azonosítsd a forrást!
Lehet, hogy a jobb kamra.
Vagy a tüdőkapu.
Gézlapokat!
Siri, kapcsold be a némítást!
Jó reggelt!
Az volt, amíg ágyban voltam.
Mit keresel itt?
Benji anyja eljött az ünnep miatt.
- Még él?
- A gonosz örökké.
És ki más tudná vinni
ezt a helyet július 4-én?
Hát én biztos, hogy nem.
Na ugye. Milyen katasztrófák várhatók?
Egyelőre semmi komoly.
Őket érdemes figyelni.
A tékozló fiú hazatért.
Korai?
Nem, azt hiszem, nem...
- Újra itt?
- Kellett egy kis idő.
Mint egy öreg ló, mindig hazatalálok.
Jól nézel ki, hogy vagy?
Köszi, jól.
Tudod, ez...
- Hosszú út volt.
- Elhiszem.
És Robby itt van?
Súlyos sérültet kezel.
De ha sietsz, még elcsípsz pár akciót.
Az északiban.
Kösz.
Majd figyelek rá.
Van egy eltévedt kis bárányunk.
Bocsánat, drágám, segíthetünk?
A főnővért keresem.
Hát kettőt is találtál.
Én Lena vagyok, ő Dana.
Én éjszakás vagyok,
Dana a nappal királynője.
Emma Nolan. Nagyon örülök.
- Frissen végzett ápoló vagyok.
- Üdv nálunk, Emma Nolan!
Beteszem a cuccaidat a pulthoz,
és körbevezetlek.
Oké.
Honnan jöttél, drága?
Sault Ste. Marie-ből.
Michigan felső része,
már majdnem Kanada.
A dédnagyanyám is arrafelé élt.
Nagyon szép hely.
De sok a bogár.
Nem kérsz egy kávét?
Nem találom a forrást.
A szegycsont alatt lesz.
De lehet a jobb kamra is.
Jobb rálátás kell.
Kagylómetszéssel.
- Pontosan.
- Ollót!
Jó lett volna hagyni, hogy ők jöjjenek rá.
A szívnek dupla
kompresszióra lesz szüksége.
Az apextől az aorta felé nyomd!
A jobb kamra rendben.
Vérzés a tüdőkapuból.
Megy a második MTP, még négy egység.
Proximális sérülés,
a tüdőartéria és a véna is érintett.
A csipesz fent.
Nem, ez sem jó.
Még mindig szörnyen vérzik.
Megpróbálhatom én.
Dr. Garcia képzett sebész.
Ha neki nem megy,
- más megoldás kell.
- Például?
Forgatás.
Elforgatjuk a tüdőt 180 fokkal,
mint egy locsoló megtörésekor.
Úgy nem vérzik majd.
Ez talán működhet.
Vagy meghal,
amikor letéped a tüdőt a kapuról.
Óvatosan. Nagyon óvatosan és lassan!
- Lassul a vérzés.
- Az jó jel.
- A tüdőkapu száraz.
- De a szív üres.
A szivárgást megoldottuk.
Most töltsük fel a tartályt!
Hű, de népszerű vagy ma!
Bocsánat, majd kikapcsolom, ha tudom.
Kylie Connors, 9 éves,
az apja barátnője, Gina hozta be.
Kylie ma reggel leesett a lépcsőn.
Megsérült az álla,
és letört egy metszőfoga.
Érzéstelenítettük.
Érkezéskor erősen vérzett.
Dermabond elég lesz rá.
Kérdés?
Dr. King?
Mel?
Én nem szóltam semmit.
Hogy érzed magad, Kylie?
- Fáradtan.
- Mi fél 6-kor jöttünk.
Akkor már hárman vagyunk.
De ne aggódj, seperc alatt helyrehozunk.
És igyekszünk minél hamarabb hazaengedni.
- Kérdés?
- Felemelnéd az állad?
Nem, csak az apja barátnője vagyok,
ez még új nekem.
Nyugi, megoldjuk. Kövi.
Huszonhat éves Liam Sanders.
Elesett biciklivel.
Idegrendszeri tünet nincs,
a lábszárán vágás, csontérzékenység nincs.
Viseltél sisakot, Liam?
Nem, csak a környéken bicikliztem.
Mindig hordj sisakot!
- Hé, jó, hogy itt vagy.
- Szia!
Dr. Langdon!
Eladva dr. Langdonnak.
Candace O’Grady, 82 éves.
A fia, Richard hozta be
folyamatos hányás miatt.
- Alig vérzik a jobb oldalon.
- Bevált a forgatás.
- A szíve?
- Tele van vérrel.
- Végre valahára.
- Hagyd a szívmasszázst!
Elég csúnyán reszket.
Folytasd!
Ha így remeg a szív, az kamrafibrilláció.
Ezeket használhatod is.
Mennyire töltsük?
- 25 joule-ra.
- 50 joule-ra.
Ötven rögtön helyrehozza.
- Töltve.
- Mehet, Whitaker.
Hátra!
Ilyen egy normális szinuszritmus.
- Erős carotis.
- Sós gézlapokat, és irány a műtő.
Jól kezdődik a nap.
Szokatlan, de korrekt eredmény.
Osszuk fel a rezidenseket!
Ne tartozzon egy mindkettőnkhöz!
Beszélhetünk még róla.
- Tapasztalt mondjuk szédülést?
- Nem.
Felkeltem pisilni,
és átestem egy szennyestartón a sötétben.
Beütötte a fejét?
Ez van a kartonomban?
Nem, mi csak alaposak akarunk lenni,
nem hagyunk ki semmit.
Inkább varrjunk össze engem valahogy!
Rendben, Mr. Williams,
készítünk egy röntgent a csuklójáról,
és utána próbáljuk hamar elengedni.
Remek.
És próbáljuk a felesleges díjakat
minimálisra venni.
A biztosításom már így is borzalom.
Hogyne.
Felhívom, ha lesz időm.
Ez a legtöbb, amit tehetek.
Igen.
Jó.
Szia!
Anyám próbálja tönkretenni az életem.
Igen, mintha élvezettel csinálnák.
Elvállaltam egy pozíciót egy másik
kórházban, hogy közel legyek hozzá,
és segítsek neki.
Erre most férjhez megy, eladja a házat,
és világ körüli hajóútra indul egy évre.
Azta! Hát, ez egy...
Szar ötlet, ha engem kérdezel.
Alig egy éve ismeri a pasit.
Mi van, ha nőcsábász?
Mi van, ha eltűnik vele a tengeren?
Mi van, ha szerelmesek?
Vágy, nem szerelem.
Az még jobb.
Hát, jó rég nem volt már...
A hétvégén egyedül leszek.
Hiányzik a szex.
Kicsit sok ez reggel nyolc előtt, mi?
Igen.
Vagy bármikor.
- Mi a helyzet, Esme?
- Egy újabb nap a paradicsomban.
Hallom, elutazol.
Fizetett szabadság. Ma estétől.
Merre mész?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Repülőmókusos zokni.
Ez valami kódnyelv vagy sztrókod van?
Egy UNESCO
világörökségi helyszín Albertában.
Még sosem láttam a Badlandet.
Ez valami spirituális út lesz?
Igen, olyasmi.
Figyelj, szerintem beszélnünk kéne.
- Sok mindent kellene...
- Majd valamikor.
Most mosdóba megyek,
te meg segíts Donnie-nak a triázsban!
Triázs?
Nem.
Nem, már felvettem egy beteget a kettesbe,
elesett biciklivel...
Biztos el tudjuk látni nélküled is.
Aha...
Várj, én tényleg
nagyon sajnálom, és hálás vagyok.
Csak nem szeretném,
ha ez valami büntetés lenne...
De, igen, persze.
Majd beszélünk. Mielőtt indulsz.
Mint mondtam, nem most.
Donnie letette az ápolói vizsgát.
Majd segít, ha elakadnál.
Hé, Mel,
át tudnád venni Langdontól
a biciklis lábsérüléses beteget,
amíg ő a triázsban van?
Amúgy mehetek én a triázsba...
Nem, Langdon megy a triázsba,
te meg itt maradsz.
Rendben van?
- Persze.
- Remek.
Abszolút.
Szóval...
kit is válasszak?
Most jön a reggeli roham.
- Hogy érted?
- Minden reggel ilyenkor
ellenőrzik végig az idős- és ápolóotthonok
a betegeiket.
De még elég nyugis.
Jön egy beteg.
Ó, ahogy mondtam. Gyertek!
Ethan Bostick, 79 éves.
Ma találták meg zavart állapotban.
- Nem demens, Itt a rendelkezése.
- Az meg mi?
Életfenntartó beavatkozásra
vonatkozó utasítás.
Se újraélesztés, se intubálás.
Akkor nem kell tennünk semmit.
A 15-ös szabad.
A „ne élesszék újra” nem azt jelenti,
hogy „ne kezeljék”.
Lehet, hogy folyadékkal
vagy antibiotikummal jobban lesz.
Ki nem imádja kínozni az időseket?
Mi van, Padló?
Sikeresen megmentetted azt a bábut?
- Igen.
- Tényleg?
Nem.
Ne mondd, hogy tényleg azt adminisztrálod.
Ez a gyakorlat része.
Dr. Al-Hashimi kérte.
Ki a legközelebbi rokona? Barbie?
Mit gondolsz az új főorvosról?
Hát, még nem tudom.
És te?
Már most le vagyok maradva
a kartonírással.
Másodéves rezidensnek lenni szívás,
nagy szívás.
Biztos aludtam, amikor az egyetemen
elmondták, hogy ennyit kell pötyögni.
Még egy ok, amiért a sebészet
ennél sokkal jobb választás.
Üdv, dr. Shamshi!
Dr. Trinity Santos vagyok.
Igen, te érdeklődsz
a sebészprogramom iránt.
Igen, már másodéves vagyok,
és szeretném a sebészetet
és a sürgősségit is csinálni,
ami őrültségnek hangzana,
ha nem lenne meg hozzá a tehetségem.
És a megfelelő hozzáállásod.
Beteghez jöttél?
Igen. Már megvolt.
Most pedig szeretném megtudni,
miért nem veszed fel a telefont.
Oké, én megyek.
Örülök, hogy újra láttam.
Amint lesz egy kis szabadidőm,
csinálunk valamit együtt.
- Mondjuk kedden?
- Dolgozom.
A szülinapodon?
Holnap felhívlak titeket,
és kitalálunk valamit.
De most rengeteg beteg maradt éjszakáról.
Nekünk ott a beosztás, neked meg a káosz.
Itt csak pazarolja a tehetségét.
Victoria nagy lány.
Tud önálló döntéseket hozni.
De közben még fiatal,
és még könnyen manipulálható...
Te pedig nagyon...
„Manipulatív”?
Igen? Ki?
Ki?
Az ég szerelmére. Azonnal ott leszek...
Beszélnünk kell.
Mondjuk holnap ilyenkor?
Jövő kedden van a szülinapod?
Nem.
- De.
- A 21. szülinapod?
Ne szólj senkinek, oké?
Bestresszelek, ha...
Az állsérüléses kislány
- épp átöltözik.
- Oké.
Te mit titkolózol?
Semmit.
- Szép napot!
- Neked is.
Szülinapos lány...
Szia, Duke! Azért hívlak,
mert egy darabig ez az utolsó műszakom.
Szóval három óra előtt be kéne jönnöd,
ha biztosan szeretnéd azokat a teszteket.
Oké? Megegyeztünk.
- Helló!
- Szia!
- Tudom, hogy elfoglalt vagy.
- Mindig.
De arra gondoltam,
hogy át kellene beszélnünk néhány dolgot.
Rendben. Mivel akarod kezdeni?
Nos, egy apróság,
ami szerintem nagy hatással lenne
mindenkire, ha elindítanánk
egy kampányt, hogy ne hívja senki
ezt a fantasztikus osztályt Pokolnak.
- Tényleg?
- Tudom, hogy butaságnak tartod.
Nem, szerintem csak aranyos
és elég pontos.
Én az ellenkezőjét mondanám.
Tudat alatt
befolyásolja az itt dolgozókat.
Ráadásul csökkenti az elvárásokat,
ami végül a betegelégedettséget is.
- Beszéltél Glóriával.
- Igen, és egyetért velem.
Ebben nem kételkedem.
Azonnal vizsgálják meg azt az embert!
A súlyosság sorrendjében
látjuk el a betegeket.
Nem értem, mit mond.
Érzem a szart a torkomban.
A hölgynek igaza van.
- Mind rosszul vagyunk.
- Igen, kérem.
Jól van. Elintézzük.
Szólj Danának, hogy indul a buli!
Mióta rángatózik a szeme, Ms. Mathews?
Grace nővér vagyok.
Csak Istennel vagyok házas.
Hogyne, elnézést!
Néhány napja azt hittem, kötőhártya,
vagy hogy megkarcoltam a kertben.
Ez egy súlyos kötőhártya-gyulladás.
Küldünk mintát a laborba
a megfelelő kezeléshez.
Nézzen fel! Köszönöm.
Rendben.
Cseppentek érzéstelenítőt a szemébe,
és egy lámpával megnézem, van-e karcolás.
Most nézzen fel újra, kérem! Köszönöm.
Sosem gondolt arra,
hogy Istent szolgálja?
Melyiket?
Parancsol?
A családom hindu,
úgyhogy van vagy 33 különböző istenségünk.
Ó, a miénk az igazi.
Van, akinek elég egy.
Oké.
A legfontosabb szabály:
légy okos, és vigyázz magadra!
Nagyon fontos
a saját védelmed, és a dolgozóké.
A STAMP-et használjuk
a betegek értékelésére.
Miből áll?
Bámulás vagy a szemkontaktus kerülése.
Ha bámulnak, az ijesztő. Kövi?
A hangnem.
Az magasabb fenyegetettséget jelenthet.
Utána jön a szorongás.
Vagy lehet agresszió is.
- Majd a motyogás.
- Ha jól figyelsz,
gyakran mondják, mit terveznek,
és magukat is felkészítik.
- Utána?
- Járkálás.
Jó. Van egy biztonsági szavunk is:
hulahopp.
Ami lehet két szó is, de mindegy.
Ha fenyegetést érzel, mondd:
„hulahopp”, és mi ott termünk.
Igen?
Szuper.
Oké, máris megyek erősítéssel.
Hívtak. Irány a triázs.
Az antibiotikumok
mindent rendbe hoznak majd,
de pár napig ne terhelje!
De dolgoznom kell. Már így is elkéstem.
Akkor tartson szünetet,
és polcolja fel, ha tudja!
Tylenol és Advil a fájdalomra.
Ha nem enyhül, vagy esetleg rosszabb lesz,
- jöjjön vissza! Rendbe hozzuk.
- Köszönöm.
Azt mondták, ezt adjam az orvosnak.
Mi a fene ez?
Betegútlevél.
Így tudják, mire várnak,
és mennyi ideig fog tartani.
Be lehet jelölni, ha labor,
röntgen vagy CT kell neki.
Egyik sem.
- Ezt mikor kezdtük?
- Ma, az új főorvos kérte.
Mi van a fogaddal?
Már egy ideje fáj,
de este még rosszabb lett.
Bal alsó oldal.
Oké.
Igen, valószínűleg gyökérfertőzés.
Le tudjuk csapolni, de...
Eléggé zihálsz.
Igen, mert mostanában
többet sétálok, próbálok formába jönni...
De néha kicsit kifulladok.
Igen, de inkább a parkban sétálj,
ne az italboltban!
Vagy egy májátültetéshez kerülsz formába.
Nem kell új máj.
Csak a fogfájdalomtól szabadíts meg!
Mély levegő.
Még egy.
- Még dobog a szívem?
- Zakatol.
Mióta is ülsz?
Ó, csak pár perce. Nem régóta.
Louie...
Valamit el kell mondanom.
Legutóbb, úgy tíz hónapja,
amikor kezeltünk,
elvettem a gyógyszeredből.
Ezt most nem értem.
Benzofüggő vagyok,
és elvettem egy kis Libriumot abból,
amit a leszokásodra írtam fel.
Gyógyszert loptál tőlem?
Igen.
Sajnálom. Ez...
nemcsak helytelen
és szakszerűtlen dolog volt,
hanem megszegtem az eskümet is,
ami illegális.
Ezért voltam rehabon és terápián.
Sajnálom.
Megértem, ha másik orvost szeretnél.
Doki, van egy kis probléma.
Egy pillanat!
Miféle probléma?
Valaki egy kisbabát hagyott a mosdóban.
Oké, gondolkodjunk
az idősek zavartságának okain.
Hipó- vagy hipernatrémia, fertőzés,
de nincs láza,
jó a véroxigén, vizelet negatív.
Igen, remek. Joy, bármi más?
Nincs.
Kamrafibrilláció. Lehet...
Igen.
- Nincs pulzusa. Akkor kék kód?
- Nincs újraélesztés.
Be kell tartanunk, amit kért.
Akkor mit tehetünk még?
Biztosítjuk a kényelmét.
Intézem.
Időseknél a tudatzavar lehet
antikolinerg, altató-
vagy opioidmérgezés miatt is...
Kihagytam valamit?
Szociális készség?
Mi?
Olyan békésnek tűnik.
- Nem keresünk új beteget?
- Nem, maradj itt!
Aszisztolé.
Fájdalommentes...
Bár mind ilyen mázlisták lennénk!
Felhívom a rokonait.
Amikor elveszítünk egy beteget...
Ha van időnk, megadjuk neki
az egy perc csendet, hogy megtiszteljük
az emberi mivoltát...
Ő is valakinek a fia volt, talán édesapa,
testvér vagy barát...
Ja, némítsátok le a telefonokat!
Szuper, így jó lesz. Oké...
Hiányzik valakinek a gyereke?
Nem hagyta valaki a mosdóban a babáját?
Nem emlékszel esetleg
egy babával érkező nőre,
aki egyedül ment el?
Nem, sajnálom.
Talán a kamera felvette.
Megkérdezem Ahmadot.
- Légyszi!
- Oké.
Harlow Graham az egyes ablakhoz!
Donnie Donahue,
ő itt Emma, újonnan végzett ápoló.
- Szia!
- Nagyon örülök!
Mi történt?
Itt hagyták ezt a babát.
Lehet, hogy az anyja csak kiment cigizni.
Mi van? Segíteni próbálok.
Néha csak egy kis szünet kell nekik.
Legalább nem egy bőröndben hagyták
egy állomáson.
- Ilyen van?
- Ha ez igaz sztori, nem akarom hallani.
- Láttam már rosszabbat.
- Ne mondd el!
- Most lettem apa, rémlik?
- Oké.
- Hé!
- Hívom Robbyt.
- Veled menjek?
- Ne, maradj itt!
Donnie, Jesse, tanítsátok!
Tudod, hogy kell végbélben lázat mérni?
Elméletben.
Mr. Williams, hogy érzi magát?
Egy kis Vicodin
és némi whisky majd megoldja.
Hát, a kettőt nem jó együtt szedni.
James most elviszi röntgenre.
- Jó napot!
- Megleszek anélkül.
A röntgen megmutatja, kell-e gipsz.
Kétlem. Inkább hazamennék,
jéggel borogatnám...
Tudom, hogy kellenek az ágyak.
De csak egy percünkbe kerül,
hogy pontosan tudjuk.
Nem hiszem, hogy szükség van rá.
Sűrű napom van.
De köszönöm, hogy aggódik.
Jobban szeretném,
ha megfigyelnénk egy kicsit,
hátha beütötte a fejét.
A fejem?
Csak az orromat vertem be, semmi komoly.
Azt hiszi? Nem emlékszik rá?
Nem.
Vagyis igen.
Nem lesz semmi bajom. Tényleg.
De köszönöm, hogy aggódik.
Oké.
Mi lenne, ha mégis megcsinálnánk
azt a röntgent?
Igen.
- Csináljuk! Rendben. Jó ötlet.
- Igen? Oké.
- Valaki talált egy babát?
- Igen. Nem először történik.
Szóval, a gyógyszerekről, amiket...
Felejtsük el, doki!
Ha neked segített, örülök.
Én nem szerettem szedni őket.
Köszönöm, Louie.
Bár nem ez a lényeg, de...
Kérlek, húzd fel a pólódat!
Mióta ilyen kemény a hasad?
Nem tudom.
Gondoltam, kibírok még egy hetet.
Szükség lesz laborvizsgálatokra
és egy eljárásra, hogy lecsapoljuk.
Igen, ismerem a dörgést.
Párszor volt részem benne.
Az elmúlt hat hónapban háromszor.
Adj a májadnak pihenőt, Louie!
Kellene.
Hallom, valaki a váró mosdójában
hagyott egy babát.
Mennyire szomorú ez!
Mi a helyzet veled ma? Mélabús vagy.
Miért gondolod, hogy valami nem oké?
Úgy bandukolsz itt, mintha
lelőtték volna a kedvenc K-pop bandádat.
Nincs kedvenc K-pop bandám.
- Nem mintha nem csípném a műfajt...
- Hagyjuk a K-popot!
Mi a helyzet veled?
Általában úgy jössz ide,
mint egy unikornis, aki vadvirágokat szór.
- „Unikornis”?
- Hagyjuk!
Minden rendben a nővéreddel?
Ó, remekül van.
Csak ez a...
Ki vele!
Pár hónapja belekeveredtem egy...
orvosi műhibaperbe...
És ma van a kihallgatás.
Ennyi?
Minden sürgősségis orvost
előbb-utóbb beperelnek.
Komolyan, ne aggódj!
Még rezidens vagy. A kórház véd minket.
Még valaki fejét is levághatnád.
De azt azért ne... csináld!
Ne te legyél
dr. Mel, aki mellényúlt.
Hé, Santos, a kislányunk, Kylie,
párszor már megjárta
a West Penn sürgősségit.
Nem mondom, hogy biztosan ez a helyzet,
de összefüggést találtak
a zaklató viselkedés
és bizonyos személyiségzavarok közt...
Másrészt, tudom, néha kissé túlságosan
- érzékeny vagyok...
- Mel...
Igen?
Magadban beszélsz, kell valami?
Egy jó ügyvéd.
Bocsi, vicceltem.
Hé, Robinavitch,
valaki itt hagyott egy kisbabát.
- Milyen idős?
- Pár hónapos.
Donahue épp vizsgálja.
- Nem látták, ki hagyta ott?
- Úgy tűnik, nem.
- Ez olyan szomorú!
- Nekem mondod?
Ki dob el egy egészséges babát?
Utat kérek.
Ó, édes Jézus, Antoine!
Told be a zuhanyzóba!
Én vezetek. Nem vagyok tisztítószolgálat.
Igen, nehogy hasznodat vegyük.
Épp időben, Emma.
Ideje elvégezni az Úr feladatát.
Erre!
Istenem, mi ez a szag?
Oké. Nagy levegő.
Oké, a tüdeje rendben.
Kérlek, hajolj előre!
A hátadat is beütötted, amikor elestél?
- Nem.
- Itt van egy elég nagy zúzódás.
Focizás közben estem el.
Tavaly is eltört a csuklód, ugye?
Gördeszkával estem.
Lila gipszet kaptam.
Menő szín.
A West Pennben kezelték?
A legközelebbi kórház?
Azt hiszem, így logikus.
Csak pár hónapja járok az apjával.
A válás előtt Garfieldben élt.
- Ezek mitől vannak?
- Focitól.
Viselsz védőt?
Apa rendelt nekem.
Oké. Az apukád mit dolgozik?
Épületeket rajzol, de nem építész.
Tervező egy Newcastle-i cégnél.
Kylie, tudnál most pisilni?
- Talán.
- Oké.
A hátadon lévő zúzódás miatt kellene.
- Jól van.
- Rendben.
Evett valami szokatlant mostanában?
Nem. Bocsánat,
de ezt már átbeszéltük. Többször is.
Nem beszélnek egymással?
Maga már a harmadik nővérke.
- Orvos vagyok.
- Richard!
Elmennél a büfébe,
és hoznál nekem egy nagy kamillateát?
Önnek mit hozhatunk?
Semmit, köszönöm.
Mindjárt jövök.
Elnézést a fiam miatt.
Azóta, hogy meghalt a férjem,
mindent folyton túlaggódik.
Ez kedves tőle.
- Nagyon szerencsés anya.
- Igen.
Még mindig szedi
a loperamidot és a kolesztiramint?
- Nem igazán.
- Nem?
Ez lehet az oka
a hasi fájdalomnak és hányásnak...
Mióta nem szedi őket?
Tavaly tél óta.
A szomszédommal,
Helennel Wintersville-ben bingóztunk.
Van egy kannabiszbolt a szomszédban,
és szereztünk marihuánát.
Esküszöm, minden elmúlt tőle.
Pár süti néhány óránként,
és nem fáj semmim.
„Pár süti”?
Naponta hányat eszik?
Nem tudom.
Valószínűleg egy tucatot,
de nem olyan nagyok.
Egyes tanulmányok szerint
a marihuána használata
időseknél fokozza a demencia kockázatát.
Na, ez aztán a szívás.
Kylie, van néhány kérdés,
amit minden sérült gyereknek
felteszünk itt a kórházban.
- Mik azok?
- Hát,
néha az emberek, akikkel élsz,
annyira mérgesek lesznek,
hogy megütnek vagy bántanak,
talán akaratlanul.
Előfordult ilyen?
Nem, velem nem.
Vagy néha a gyerekeket megbüntetik,
ha rosszat csinálnak,
talán veréssel vagy övvel.
Ilyet nem tesznek.
És az iskolában, Kylie?
Van, aki gonosz vagy erőszakos veled?
Nem, sok barátom van.
Hé, Whitaker!
Dr. Langdon.
- Találkoztál már Louie-val?
- Igen, sokszor.
- Jó reggelt, Mr. Cloverfield!
- Mi újság, doki?
Hol az új rezidenskitűződ?
Hát, még nem kaptam újat.
Kár. Te és a kiskacsáid ráértek
lecsapolni Louie hasát?
Kéne egy paracentézis.
Igen, persze.
Jó újra látni önt.
Persze nem ilyen állapotban.
Hogy érzi magát?
Úgy érzem, szívesen innék valamit.
Rendben, először is
könnyítünk magán egy kicsit azzal,
hogy lecsapoljuk a folyadékot.
Nagy mennyiséget távolítunk el,
szóval kezdjük 60 gramm 25%-os albuminnal.
Csináltad korábban?
- Nem.
- Semmi gond, doki.
Mondom, hogy kell.
Oké.
Véroxigén 99,
normál vérnyomás, normál pulzus.
Ó, jól hidratált.
Nem látszik fertőzésforrás.
Lehet ártalmatlan vírus is, de megnézzük.
Ő az elhagyott baba?
- Mennyi idős?
- Mennyi idős lehet?
- Egy hónapos, másfél?
- Nehéz ügy.
A bölcsőtörvény értelmében
28 napig nem kérdeznek semmit.
De 28 nap felett bűncselekmény.
Gyermekelhagyás.
Hogyan vizsgáljuk meg?
28 nap alatt mindent meg kell csinálni.
De ha 28 nap feletti,
akkor a PECARN vagy a Step-by-step szerint
lehet megállapítani
a bakteriális fertőzést.
Remekül van.
De semmit sem tudunk a születéséről.
Hogy volt-e fertőzése,
vagy herpesze az anyának.
A legrosszabb esetre kell készülnünk.
Írjuk be a vizsgálatokat!
Teljes vérkép,
vértenyésztés, kémiai panel,
mellkasröntgen, vizeletvizsgálat,
légúti víruspanel.
Nézzük meg a gyulladásos markereket,
prokalcitonint és CRP-t!
- Aztán haladunk tovább.
- Jó tervnek hangzik.
Dr. Robby, Santos vár az 1-esben.
Oké. Máris megyek.
Ha megbocsátanak.
Csatlakozhatok?
Majd én megoldom.
Segítene, ha látnám,
hogyan dolgozol a rezidensekkel,
így jobban megismerem a stílusod.
Hát legyen.
Mindjárt jövök.
Kilencéves Kylie Connors
megvágta az állát és letörte a fogát,
amikor reggel futott a lépcsőn.
Az apja barátnője, Gina hozta be.
Állítólag az apa korán ment dolgozni.
Kylie testén sok zúzódás van.
Régi és friss is.
Arra gondolsz, hogy nem baleset történt?
Valami rosszabb.
A vizeletmintájában jelentős vér van,
ami lehet vesesérülés jele,
de az is lehet,
hogy hüvelyi vérzésből származik.
Sok a mérlegelendő. Mi a terv?
Labor, ultrahang, szociális munkás,
aztán eldöntjük, jelenteni kell-e.
Szóljon, ha érzi ezt!
Nem. Kellene?
Nem.
Szép a haja színe.
Köszönöm.
Anyámra emlékeztet.
- Gyerekkoromban meghalt.
- Sajnálattal hallom.
Ő is szemüveges volt, mint maga.
Furcsa.
Mit csinál, amikor nem dolgozik?
A nővéremmel vagyok, olvasok.
Iszik kávét?
Kerülöm a koffeint.
Én is.
A bobát szereti?
Imádom a bobát.
Adnék egy rágót, de nikotinos.
Próbálok leszokni.
Az jó.
Majd kiderül.
Súrolja át rendesen minden zugát,
Mr. Digby! A bőre hálás lesz...
És mi is.
Egész nap itt tudnék maradni.
Csodákra képes egy kis szappan, víz,
- és a méltóság.
- Igen.
A füleit se hagyja ki!
Nem akarjuk, hogy nőjön ott valami.
Oké.
Mi a sztorid, Emma?
Mit dolgoznak a szülők?
Van testvéred? Barátod?
Öltél kocsmai verekedésben?
Szóval Mr. Williams,
néha a sajkacsonttörés
az első napon még nem látszik.
Ezért azt javaslom,
hogy viseljen sínkötést két hétig,
aztán jöjjön vissza kontrollröntgenre,
hogy megnézzük, tényleg eltört-e.
Fáj a térdem.
Megütötte a térdét?
Gondolom.
Ez micsoda?
Az a csuklójára van.
És nekem ez kell?
Nos, ha törésről van szó... John! Bocsi.
Ha eltört, és nem rögzítjük, lehet,
hogy nem forr össze rendesen.
Meddig tart ez még?
Csak pár perc, amíg felrakjuk.
Ez az épület új?
Mr. Williams, tudja, milyen nap van ma?
Taco kedd.
Tudja, hol van?
A nyugat leglassabb orvosi rendelőjében.
Tudja, milyen év van?
Inkább csinálja meg a csuklómat,
és hagyja abba kérdezősködést!
Nem profilozásra jöttem ide.
Persze. Hogyne.
Mindjárt visszajövök.
Jól van, Mr. Digby, máris jobban néz ki.
És az illata is javult.
Van balzsamuk?
Szárítsuk meg, és vigyük szépen vissza!
Adj rá kórházi ruhát,
és tedd a 21-esbe, az apácához!
Hátha átragad rá egy kis isteni báj.
Itt mi a helyzet?
Evelyn Bostick, 81 éves, alzheimeres.
A férjét kábé fél órája hoztuk be.
Őt el kellett volna hozni kocsival,
de az úton találták meg.
- Hol vagyunk?
- A kórházban van, kedvesem.
Nem vagyok beteg.
- A férjéhez hoztuk.
- Jaj, ne! Jól van Ethan?
Mindjárt beszélek önnel, Mrs. Bostick.
Meghalt.
Mi van nálad?
Allen Billings,
rázuhant egy raklap a kinyújtott karjára.
- Úgy tűnik, nyílt ficam.
- Ez bizony fájhat.
Ne aggódjon, uram, segítünk.
Hogy van?
Boldog.
- Igen.
- Igen. Szia!
Csak csinálunk egy gyors vérképet.
Valami baj van?
Valamit nem vettem észre?
Dr. Al? Dr. Al!
Fordította: Laura Fehervari
Feliratozta: Petőcz István